Valderi:

- Precisa embasar melhor o MQTT. Por que usar o MQTT? Qual versão?

- Precisa descrever melhor a parte de segurança. 

- Privacidade dos dados. Como vai funcionar?

- Em se tratando de brinquedos tem que tratar sobre os assuntos de segurança

- Como lidar com situações em que não há Internet? Se prender ao Wi-Fi é pouco.
  Investigar a possibilidade com o bluetooth
  
- Definição de requisitos mínimos necessários:

  - Qual a quantidade de mensagens enviadas e recebidas?

  - Qual a quantidade de pacotes?

- Bruno e Gabriel, alunos da engenharia podem ajudar

Alejandro:

- O problema do trabalho está na fundamentação teórica das escolhas feitas

- Analisar as alternativas de hardware, justificar.
  Por que não considerou o bluetooth? Pesquisa mais séria de por que escolher estas tecnologias
  Por que Wi-Fi e não bluetooth?

- Hipótese: Foco na conectividade. Vai conseguir a característica de conectividade?
  Comunicação sem erros? Latência? Ter métricas. Estimar consumo de energia.
  O quanto a inclusão do módulo impacta no consumo de energia?
  
- Revisão sistemática. Critérios de exclusão. Vai ajudar muito

- ESP01 e MQTT são fundamentação teórica

- Riscos: problemas de segurança, latência.
  Será que vou conseguir uma comunicação sem erros?
  E se falhar a comunicação Wi-Fi?
  
- Bons trabalhos relacionados trarão métricas nesse sentido.
  Definir palavras chaves
  
- Aproveitar o estudo de caso para ver se já alcançou os resultados esperados

Rudimar:

- O foco estava muito no RoPE, tanto no texto quanto na apresentação

- Passa a sensação para o leitor de que eu vou implementar IA, processamento de fala, etc
  Não criar expectativa no leitor
  
- Pergunta de pesquisa desfocada: não pode ser muito abstrata. Cada um tem uma interpretação

- Problemas de formatação, referência, uso de tabelas

- No término do capítulo de fundamentação. Onde está a sustentação das escolhas?

- Trabalhos que usam protocolos similares são trabalhos relacionados.
  O objetivo dos trabalhos similares é dar sustentação para o meu trabalho
  
- Módulo é amplamente usado em IoT. Mostrar trabalhos que fundamentam isso, que provam isso

- Tem que fortalecer as justificativas dos módulos

- Por que vou usar as coisas e como vou usar as coisas

- Dar uma olhada na LGPD




Raabe:

Valderi
- parabenizou pelo trabalho, pelo texto e pela apresentação
- demonstra maturidade
- na parte técnica tem sugestões
- justificativa técnica ok, mas falta a científica
- não apresentou a fundamentação da escolha do MQTT
* quais os critérios que levaram a escolha do MQTT sugeriu fazer como no processador
- Recomendou que seja incluida alguma discussão sobre segurança e privacidade dos dados
- fundamentar melhor a escolha do módulo. 
- trabalhos futuros: cenários sem wi-fi com outras formas de comunicar
* parte de rede e segurança e IoT está fraco

Alejandro
- O trabalho é muito bonito e foi bem apresentado
- concorda com Valderi
- escolha do módulo não está bem fundamentada
- porque wi-fi e não bluetooth (não está claro)
- sugeriu trocar hipotese, não focando em custo mas sim em conectividade com métricas
* faltou o protocolo da RSL. Seção de similares esta fraca
- estranhou não terem riscos
- estimar consumo de energia, perda de pacotes,


Rudimar
- concorda com colacações dos anteriores
- texto tem muito foco no passado e nem tanto no futuro
* cuidado ao gerar expectativa em relação a IA e VC etc ( culpa do meu texto)
- problemas de formatação diversos
- capitulo de fundamentação não deixa claro o que será usado. 
- Não há justificativa das escolhas 
- reforçou a falta dos trabalhos relacionados
- elogiou a especificação
- não entendeu a especificação do estudo de caso do tecladinho